---
title: Как оно работает сейчас и как оно будет работать
description: Публичное описание файла
---
# Ситуация в данный момент
## Митапы
1. В чат кидается предварительный опрос
2. В чат кидается опрос-напоминалка за день до мероприятия
3. Перед началом показывается QR-код с шортлинкой на форму где собираются фио, группа, студак и тг-ник
4. Где-то в середине мероприятия, в перерыве QR-код показывается еще раз, чтобы отметить опоздавших
5. Розыгрыш проводится ручками - надо открыть таблицу, зарандомить в рандомайзере числа, сопоставить кто в таблице выиграл
6. В конце мероприятия в чат кидается ссылка на форму обратной связи

## Курсы
 1. Есть список (или просто кол-во?) зарегистрировавшихся на курсы
 2. Проводится опрос по списку кто из ребят пришел на занятие
 3. Есть список/кол-во тех, кто дошел до конца
 
## Личные достижения
В конце семестра студент отправляет нам в специальную форму свои дипломы (или иные документальные подтверждения) всех достижений за период семестра вместе с указанием предметов, который студент хотел бы перезачесть. Все эти достижения отсматриваются нами, после чего окончательно отфильтрованный и отформатированный список достижений подается в дирекцию института для оформления перезачетов (автоматов) по предметам. Дирекция формирует собственный список студентов и предметов, которые они могут и согласны перезачесть. После чего мы публикуем его в наших телеграм-каналах. Также в университете существует практика получения повышенной стипендии. В данный момент мы никак не участвуем в ее реализации; все документальные подтверждения достижений на повышенную стипендию отправляются в специальную форму университета, после чего отслеживание идет через личный кабинет. Категории достижений регламентированы, но точного списка нет – каждое достижение рассматривается индивидуально.

# Как автоматизация делает процессы проще
## Митапы
1. Опрос проводится через рассылку в боте. Меньше шансов, что он уедет вверх в чате - будет более широкий охват. Так же не надо будет париться с тем, чтобы выгружать стату по опросам (еще вопрос, можно ли это сделать не ручным перебором всех проголосовавших) - все данные будут сразу у нас
2. QR-коды оставляем и делаем интеграцию с шортлинком. После скана человек сразу отмечается как посетивший мероприятие - не надо больше заполнять однотипные формы и не будет дублей!
3. Интегрируем кволли в бота, можно даже через webapp - участникам не надо переходить по каким-то ссылкам, все уже под рукой. Да и кволли не надо будет каждый раз поднимать перед ивентами - он уже крутится на сервере
4. Розыгрыш проводится автоматически - надо только настроить кол-во призов и на выходе сразу будут фио победителей
5. После мероприятия бот рассылает всем участникам форму обратной связи - ссылка в чате не уезжает, не надо готовить каждый раз форму, все делается в 1 клик админом

## Курсы
1. Студент жмет кнопку “зарегистрироваться” - все данные о нем уже есть в системе
2. Перед каждым занятием всегда приходит напоминалка - шанс что анонс где-то затеряется - ниже, охваты и конверсия - выше!
3. Посещения трекаются либо через QR-код, либо через проставление галочек в админке - не надо теперь делать какие-то excel таблицы, сгружать все потом в базу, потому что это делается автоматически
4. Список дошедших людей тоже формируется автоматом

Теперь вся стата собирается для всех клубов централизовано, у организаторов банально меньше гемора. Бонусом можно докинуть стату личных посещений для студентов.

## Личные достижения
1. Открываешь бота, вбиваешь данные по достижениям
2. Все достижения есть в админке, все собранно в одном месте, надо только проверить мероприятия и проставить баллы

## Еще фичи
**Ачивки**
Делаем конструктор наград, который позволяет дать любому студенту бадж (картинка + описание) за всякие минорные достижения и даже активность в чатах (к примеру - ачивка “За срач про Лебедева” или “Nometa average”)

**Просмотр чужих профилей**
Любой участник чата может глянуть профиль студента и узнать почему же он такой крутой и чем отличился

## Саммари
1. Больше никак ручных действий по подготовке ссылок, опросов и их пересылке
2. Все формы загнаны под шаблон
3. Есть вся стата, очень легко сопоставить опросы (ака предварительную регу) с теми кто фактически дошел. Можно автоматически построить воронки
4. Ачивки, ачивки, ачивки!
5. Геймификация через прогресс бар, а в дальнейшем запуск магазина мерча